# 내용 요약
## Focused versus Diffuse Thinking
* Focused mode
	* 좁은 공간의 고무범프 처럼 우리의 생각을 집중시켜줌
	* 전두엽에 더 집중되고 익숙한 생각을 포함
	* 예) 곱셈, 단어 라임
* Diffuse mode
	* 넓게 배치된 고무범프처럼 좀더 넓은 사고를 하게 함
	* 새로운 문제 해결, 더 넒은 관점 필요, 뇌 휴지 상태
	* 산책, 샤워, 잠들기 전
	* 어려운 문제, 난처한 상황
	* 집중했다가 그냥 두고 여유를 가지면 의식못하는 사이 Diffused mode에서 뇌 활동
## Procrastination, Memory, and Sleep
* 뽀모도로 기법
	* 뇌속 새로운 신경구조 형성위해 꾸준함이 중요
	* 25분간 집중하고 휴식
	* 연습과 반복을 통해 새로운 것 배울 때 신경 구조를 확장하고 강화할 수 있음
* 단기 기억 영역
	* 4개의 자리가 있음
	* 반복 기억하지 않으면 네 자리에서 지워짐
	* 단기 기억 영역은 칠판과 비슷
	* 장기 기억 영역은 창고과 비슷
	* 반복을 통해 장기 기억 영역에 저장하면 나중에 필요시 기억
	* 기억을 새롭게 하기 위해 반복이 필요. 하루에 여러번 반복은 안좋음.(하루에 근육만들기)
* 잠의 중요성
	* 낮에 쌓이 독성 물질을 씻어내는 역할
	* 시험이나 어려운 일 전에는 충분히 자야 함
* 연습
	* 기억력과 학습능력을 배양하는데 중요
## Chunking—The Essentials
* chunk
	* 정보의 단위, 이용과 의미 부여를 통해 묶임
	* 중요한 생각 또는 행동을 종합하는 신경체계
	* 더크고 복잡해질 수 있으며 쉽게 접근하게 하는 단일체
	* 작업기억공간에 리본 형태로 변형
	* 기초적인 이해, 집중과 지속적 관심, 신경형상을 짙게하고 큰그림을 만드는 연습으로 잘 만들어짐
	* 책 보지 않고 주요사항을 기억하려는 회상(recall)은 chunking 과정을 돕는 가장 좋은 방법
	* 처음 학습했던 곳과 다른 곳에서 회상하는 것은 chunk를 강화하고 접근 가능하게 만들고 시험에 매우 유용
	* 한 영역의 숙련된 chunk는 다른 영역의 chunk를 쉽게 배울 수 있게 하며 이를 "전이"라 함
	* 한 기간에 다른 개념, 접근법,기법으로 연습함으로 interleave하라
	* chunk는 유연성 형성과는 관계가 없으며, 유연성은 전문가가 되는데 중요
* 학습에 대한 자신감 환상
	* 학습시 스스로를 기만하는 때를 인지해야 함
	* 미니 시험과 회상. 회상은 미니시험의 한 형태
	* 실수는 자신감 환상을 알아챌 수 있게 함
	* 쉬운 것만 연습하는 것을 회피. 숙련했다느 환상을 만듦. 보다 어려운 것을 찾아 신중히 연습
## Seeing the Bigger Picture
* Einstellung
	* 최초의 생각, 이미 습득한 방법, 이미 잘 발전&강화한 신경형상이 더 나은 방법, 새로운 해결책을 수용하도록 유연해지는 것을 방해
	* 운좋은 발견의 법칙은 유용. 새로운 시도. 항상 다른 것을 선택하면 좋은 결과
## Procrastination
* 좋은 학습은 조금씩 매일 견고한 발판을 쌓는 것과 관련 (역도선수 매일 근육 만들기)
* 미루기 방지가 이래서 중요. 학습을 지속하고 벼락치기를 피해야.
* 미루기 지연의 중요한 측면
	* 일정표
	* 목표 도달시 완료 항목을 관찰
	* 매일 일정한 반복된 일상과 업무에 전념
	* 업무 계획을 저녁에 작성. 뇌는 목표에 대해 생각할 시간 가지며 성공 보장
	* 행복감과 승리감을 맛보는 시간 주기. 뇌에게 일시적 모드 변화를 주는 기회를 줌
	* 업무를 완수할 떄까지 일부러 보상을 미룰 것
	* 미루기 신호를 감지하여 새로운 환경 찾을 것 (도서관...)
	* 자신의 체계에 믿음
	* 여전히 미루기 하면 대안을 준비
	* 매일 먼저 개구리를 먹기
	* 행복한 실험하기
## Memory
* 잘 훈련된 창의적 방법으로 기억력 배우면 도움
* 강한 기억을 형성하는 거친 분산 연결 만들수 있음
* 기억 체제 - chunk 능력과 관련 있음
	* 장기 기억
		* 저장 창고와 같음. 연습과 반복이 필요. 쉽게 회상 가능
		* 여러날에 걸쳐 연습. 미루기 방지가 중요한 이유
		* 일찍 시작하기
	* 작업 기억
		* 낡은 칠판. 4개의 목록만 저장
		* 기술과 개념을 숙달하면 작업 기억 공간을 차지 않음
		* 우리는 뛰어난 시각적 공간적 기억 체계 가짐
		* 회상시에 정신적 생각 공간을 비우게하고 다른 생각을 쉽게 이해할 수 있게
		* 이 체계를 이용하면 기억력 개선에 도움
	* 기법
		* 시각적 기억 체계 이용 위해 인상적인 시각적 이미지를 만들고, 보는 것 넘어 느끼고 듣고, 냄새까지
		* 기억의 중요한 것은 자료를 단순화한 의미있는 무리를 만드는 것
		* 훈련을 통해 기억할 문장, 숫자를 다른 것에 연결
		* 기억 궁전 기법은 시각적 기억 체계를 강화.
		* 기억을 무리화. 의미있는 무리 또는 약어 만들기
		* 배울 것을 단순화하고 chunk할 수 있고 쉽게 기억 저장
